Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
娘娘皇上从甘露寺回来了
这个时候回来
正好请皇上过来一同用晚膳
可皇上已经传了口谕
说今日疲乏
不需嫔妃前往请安
已在养心殿歇息了
二月二是大日子
皇上必定留宿景仁宫
今日怎么
你去打听看看今天在甘露寺
可出了什么岔子
奴婢已经打听过了
可御前的人嘴都紧得很
什么也问不出来
越问不出东西就越是有古怪
皇上可惦记着莞嫔娘娘呢
一回宫
就打发奴才拣好东西来奉与娘娘
有劳公公了
如何帮皇上瞒住宫里
那就得看公公的本事了
是这个奴才一定会尽力的
那我父亲的事
这个奴才知道
这件事若是由娘娘亲自开口
就会让皇上觉得上回相会之事
是娘娘有所图谋的
所以奴才已经寻了个机会提起来
皇上爱屋及乌
自然关怀娘娘的父亲
虽然老大人还是戴罪之身吧
皇上却已派了人从甯古塔
送老大人回京医治了
想来不日后就能顺利抵京了
那我该如何感谢公公的盛情呢
娘娘您是贵人
奴才怎敢向娘娘讨赏呢
以我今时今日的地位
即便你开口向我要什么
我也未必给得起
你又何必急着推托呢
娘娘言重了
奴才只是略尽绵力罢了
娘娘可听说
皇上最近常往甘露寺去
说是去烧香
甘露寺那儿有个谁你不清楚吗
剪秋不是说
甄环已经不在甘露寺了吗
听说皇上每回去甘露寺祈福
都要去甄嬛如今所住的凌云峰
到底是咱们失于防范了
皇上这样与一位废妃来往过密
恐怕有损圣誉
不知娘娘有何打算
打算
到底只是些捕风捉影的闲言碎语
且看看再说吧
那皇上若再去甘露寺祈福
娘娘可否请求同行
这样也好安心
皇上意欲独行 本宫也无可奈何
只能先看着情势再想办法
娘子苏公公来了
奴才给娘娘请安
公公免礼快坐
多谢娘娘
浣碧上茶
这茶虽不是什么名茶
确也清香扑鼻
多谢娘娘
娘娘小姐
您怎么了
我们娘子这几日一直作呕不止
恭喜娘娘恭喜娘娘啊
这除了槿汐和浣碧
公公是头一个知道的
是吗
恕奴才多嘴一问
娘娘这身孕可有多久了
不前不后刚刚一个月多上一点
那可不正是
皇上头一次来凌云峰的时候吗
是
奴才可要好好地贺喜娘娘了
娘娘您这个身孕有的正是时候
正好借这个由头回宫去
一切就顺理成章了
皇上知道我有了身孕
难免会欢喜过头
还得请公公在皇上身边提点着
是是是
皇后身子欠佳 宫中诸事烦扰
我的身孕实在不必惊动他人
是这个奴才明白
只皇上知道就行了
可是娘娘有着身孕
总得请太医来为娘娘安胎请脉呀
我们娘娘现在身份未明
许多事情上都未免尴尬
此事就更怕张扬了
倒是太医院的温实初温大人
与我们娘娘曾有几分交情
不如请他来为娘娘安胎请脉
怕是妥帖些
还是槿汐考虑周全哪如此甚好
皇上一向称赞温大人妙手仁心
必定会应允的
公公在皇上身边久矣
自然知道该如何说
是
我只要在这荒山野岭当中
能够安安静静待产就好
娘娘您这是说笑话了
皇上怎能让娘娘在这儿待产呢
必定是要接回宫里去好好养着的
我既是废妃出宫
哪里有再回宫的道理
我只盼这孩子能够平安长大
就好了
娘娘您这话是从何说起呢
您怀的是皇室血脉
怎能不归入宗室玉牒呢
皇上又一向重视皇嗣
必定是珍而重之啊
皇上如今能这般待我
已是我最大的福分了
我哪里还敢再奢求什么
若是皇上
能给我腹中的孩子有个名分
即便是以答应身份回宫
我也感激涕零了
娘娘您有着身孕
可千万伤心不得
娘娘和皇嗣要紧
奴才会想法子和皇上说的
那这事可是要抓紧办呢
万万不能走漏了风声
我们娘子现在只身在外
万一让人知道有了身孕
那又不知道要闹出什么乱子来呢
奴才知道轻重你好好伺候娘娘
奴才回头就回禀皇上
指温太医来为娘娘安胎
多谢公公
奴才告辞
温大人
苏公公驾临不知有何贵干
温大人咱们也甭客气了
今儿个呢 我是奉了皇上的口谕
给温大人带个差事来的
皇上钦点了大人
为一位小主请脉安胎呀
多谢公公提点
可不知是哪一宫的小主呢
说来这位温大人你也是认得的
我也认得
如今这位小主
正在凌云峰小住着呢
难道是
这件事可是皇上特谕交代的
容不得第三人知晓
能明白我的意思吗
下官明白了
温大人
瞧你跑得满头大汗的
先坐下来喝口茶润润吧
我没心思喝茶
你父亲已经回京医治了
是苏培盛让小厦子
到太医院请的太医
苏培盛是御前的人
他怎么会突然接你父亲回京呢
你既然已经知道了
又何必要费口舌来问我这些呢
苏培盛有没有告诉你
我有了身孕
要你来看顾我 为我安胎
且我的身孕
不是你所知道的两个多月
而只有一个多月
嬛儿为什么为什么会这样
因为我遇见了皇上
我这个孩子是皇上的
所以苏培盛会让你来为我安胎
可这孩子明明是
是谁的都不要紧
要紧的是皇上认定
这个孩子是他的
认定了我腹中的孩子
只有一个多月
你疯了
这这可是欺君之罪啊这万一
没有万一若是有万一
那这个万一就是你不肯帮我
你去告诉皇上
我已经有两个多月的身孕
根本不是他的
你明明知道我不会
嬛儿我已经跟你说过
你若是生下这个孩子
我会照顾你们母子一生一世
你大可以放心呢你
你能照顾我和孩子一生一世
可是你能帮我把我病重的父亲
从甯古塔接回来好好医治吗
你能保全我的家人
不再为人所害吗
你能帮我查明允礼的死因
为他报仇吗
说来说去终究是我无能
我不能帮你
不是你不能帮我
而是我命途多舛
我好不容易离开了紫禁城
可是现在还是不得不回去
因为这天下是皇上的
没有人能帮得了我那么多
如果有别的办法
我也未必肯走这一步
如今你肯帮我就帮
不能帮我我也不会勉强你
我和这孩子的路本来就难走
可即便再难走
一步一步就算要死
我都要保全他
可是我如果这么保着你走下去
只能保着你回宫踏上旧路
嬛儿那条路太苦了
我在宫外无依无靠
不过是坐以待毙罢了
宫里的日子哪怕是斗得无穷无尽
总比在这里
斗也不斗就被人害死的好
实初哥哥有些事你不愿意去做
我也未必愿意
只是事到临头
我并不是一个洒脱的人
可以任性来去
早知道有今天
我情愿你永远也不知道
果郡王的死讯
罢了嬛儿
这世上我拿你最没办法
除了帮你除了听你的
我也没有其他帮助你的法子
你既然要保全别人
我便拼命保全你就是
微臣叩见皇上
温太医情况如何
回皇上莞嫔娘娘有喜已有一月
只是
只是什么
只是娘娘的胎像略有不稳
需要好好静养
为保万全恐怕不能与之过分亲近
你尽心尽力照顾好莞嫔
太医院的事平时应卯即可
是
平身吧
谢皇上
槿汐拿些水来
皇上
都什么时候了还讲这样的规矩
皇上什么时候来的
我竟不知道
槿汐也不叫醒我
皇上来了半个时辰了
见娘娘睡得好不忍心叫醒娘娘
是朕叫槿汐别叫你
特意叫你多睡会儿
苏培盛告诉朕你有了身孕
朕欢喜得很
皇上也真是的
欢喜便欢喜吧
不拘哪一日来都行
今儿外头下着雨山路又不好走
何必要巴巴赶过来呢
你有了身孕是天大的喜事
朕高兴得很
到底是你的福气好
朕第一次来看你你就有了孩子
皇上
朕是担心你
温太医说你胎像不稳
又说不许这样不许那样
朕可担心极了
还要四郎这样挂心当真是
若非你有了身孕
宫里的事这样多
朕真没个高兴的所在了
来朕叫他们把炖好的
燕窝带来热一热浇上牛乳
从前你最爱吃了
长相思还在你这儿
你离宫三年再也没有人能弹出
那么有情致的曲调了
好好的怎么又掉眼泪了
嬛嬛久不弹长相思
只觉恍如隔世
朕再得你在身边亦如隔世
随朕回宫吧
嬛嬛是废妃还是不祥之身
即便身怀龙裔
也不敢再妄想能够再回宫廷了
既是废妃就重新再册随朕回宫
那太后会不会不允
你现有了子嗣
太后想必不会阻才阑
朕为你安排好就是
你说什么甄嬛有了身孕
千真万确
奴才亲眼见温太医
在太医院配的是安胎药
可宫中并无小主怀孕
能让温太医照顾的
也就只有凌云峰的那一位了
出去吧
嘛
千防万防
还是防不住那个狐媚子的肚子
没有孩子还好说
那么快就有了孩子 那就难办了
娘娘
咱们好不容易让宫里清净了
若让甄嬛怀着孩子回来
只怕这宫里要有大变
皇后娘娘您得想想法子呀
虽然没有废妃回宫的先例
但无论如何本宫不许她回宫
眼下只有把她困在宫外
才能斩草除根免去后患
娘娘不好了
太后方才发病又晕过去了
赶紧盼咐宝华殿
为太后诵经祈福
是
再准备下去
明日早上本宫要亲自去那儿上香
为太后祈福
小姐生绢束腹会不会伤着胎儿
应该不会
温太医说了汉灵帝的王美人
因为惧怕何皇后的威势
有了身孕也不敢言说
每日束腹一直瞒到生育之前
何况我两三日束一日
只消束上两三个月即可
且不必束得太紧
温大人还开了固胎的药来
再穿上这宽大的衣裳
还真的跟一个多月差不多呢
只要皇上不与我亲近
便可瞒天过海
温大人你可有嬛儿的消息吗
她确是有消息让微臣带给你
什么
嬛儿她怀孕了
皇上或许准她回宫
真的
只是回宫之事
只是皇上一个人说了还不算
还需要太后来点头
你日日服侍在太后身边
若是太后提及此事
还希望您多多为嬛儿说话
是是那是自然的
回宫只是个开头
往后的路怕还是千难万难的
娘娘可要有个准备才是
若是皇后和安氏
知道娘娘要回宫了
也必不肯善罢甘休的
皇上是铁了心要接我回去
皇后未必阻斓得了
只怕她顺水推舟来个请君入瓮
只待我回宫之后
再用她的中宫之权来对我动手
倒是不易应对了
想不到这几年宫中
竟然没有一个人能与她抗衡
她也算得意够了
不过即便她真要做什么
那也是枉然
小姐若以妃位回宫
不出几个月生下孩子
便是根基稳固
到那个时候小姐要和她斗
也未必没有资本
只盼小姐身在荣华富贵中
可千万不要忘了咱们的恨
娘子不好了
太妃她
她从阿晋那儿知道王爷的死讯
已经整整三日不吃不喝
怎么劝都不听
带我去瞧瞧太妃
姑姑请且出去我陪太妃说说话
逝者已逝
难道生者也要个个都跟着去吗
我又何尝不想跟着允礼一起去呢
一了百了
便什么烦恼都没有了
难道太妃只要儿子
就不要孙子了吗
我这肚子里的孩子
还等着唤太妃祖母呢
孩子已经没了父亲
难道太妃也要离他而去吗
先帝我与你就这么一个儿子
我竟没有好好地看住他呀
如今如今我是白发人送黑发人
允礼呀允礼 你要做父亲了
可是你你却看不到了
嬛儿你有身孕在身
切不可悲伤过度 快别哭了
太妃您吃点饭吧
好我吃些便是
积云积云拿饭菜进来
来了
太妃以后恐怕
我都不能来安栖观了
为什么
皇上的意思想要我回宫侍奉
我已经答应了
你要回宫也无妨
皇帝的旨意你也不能违抗
只是你肚子里的孩子
皇上以为这孩子是他的
所以执意要我回宫
允礼尸骨未寒
你 你竟要我的孙儿
认别人做父亲你
太妃您知道吗
允礼的死并不是意外
他是被人害死的
允礼坐的船被人动了手脚
才会命丧黄河
我从没有认为允礼的死是个意外
允礼死不瞑目
我是一定要替他报仇的
可恨我只是个弱女子
可是你
一定要带我的孙儿回宫吗
我也不想这样
可是只有这样
我才能替允礼报仇
才能保住我们的孩子
也只有这样
我才能保全我的家人
太妃您知道吗
与其让我这样活着
还不如让我死了
可是为了允礼为了我们的孩子
为了甄氏一族
再难我也要去做
回宫
方才的事太不吉利不准说出去
娘娘心情郁结
不如在御花园散散心吧
咱们去桥边赏鱼吧
太后病重
本宫如何有心情在此闲游
还是早些回宫去吧
是
娘娘 娘娘 你怎么了娘娘
来人快去叫太医
传太医
娘娘
走水了 护驾 快护驾
走水了 护驾
快来人哪 护驾 快护驾
来人哪 快来人哪 走水了
走水了 寿康宫走水了
快走水了 寿康宫走水了
走水了 寿康宫走水了 快
走水了
皇后一向端庄持重
怎么会失足扭伤呢
定是你们服侍不当心
不干奴才们的事
是臣妾自己不小心
还好伤得不重
你去瞰了怎么回事
石板有松动的痕述
所以娘娘才会走路不稳失足扭伤
这么说都是本宫粗心大意了
可是娘娘方才在宝华殿上香时
就断了两次香实在不吉呀
不许胡说
皇上 太后宫里走水了
怎么回事
太后有没有受伤啊
太后晕厥未醒 没有受惊
也没有受伤
幸好火势不大已经扑灭了
那就好朕得去看看太后
皇上
臣妾有句话不知当讲不当讲
你说
皇后与太后在同一日先后受惊
一个扭伤一个失火
臣妾惶恐
不如请钦天监过来看看吧
朕先去寿康宫苏培盛
奴才在
晚膳后传钦天监到养心殿见朕
嗻
微臣叩见皇上
起来吧
今日太后和皇后屡遭厄困
宫中不是失火就是扭伤的
可是天象有异吗
微臣正想来禀报
微臣前几日夜观天象
发觉本应北方玄武七宿中
十月才明亮的危月燕星
突然大放异彩
尾带小星有冲月之势
危月燕
是危月燕乃北方星宿
危者高也高而有险
故星相大凶因其危月
宫中主月者一是太后二是皇后
而其尾带小星
只怕更指北方高处女子有孕
会危害太后与皇后安康
此人可在宫中吗
还没有看其冲月之势
看来还在宫外
只是渐渐逼近宫中
当其一旦迫近皇后与太后
只怕主月二位就要受到逼害了
宫外有身孕的女子
北方高峰凌云峰
宫外北方
苏培盛莞嫔回宫的事
你先缓办吧
嘛
娘娘苏培盛传来消息说
皇上顾忌危月燕冲月的天象
一时怕不能接娘娘回宫了
我早就知道
回宫没有那么容易
也好见招拆招
总比不知道她们要做什么的好
你叫苏培盛告诉眉姐姐
一切的事要她劝得动太后才好
好奴婢这就去
额娘前些日子扭伤受惊
还好如今已经大好了
只是还请额娘今后走动当心
否则儿臣实在无法安心
幸好本宫没什么大碍
休息这几天好多了
只是一直待在宫里边
还是挺想你的
儿臣劳烦额娘操心 实在不敢当
好啊今儿下学得早
可以陪额娘谈谈心了
怎么师傅教你的你有温习吗
都温习了
那就好只要你用心
你皇阿玛肯定会喜欢的
大学之道在明明德
在亲民在止于至善
古之欲明明德于天下者
先治其国 欲治其国者 先齐其家
剪秋现 在是谁来照顾四阿哥呀
是圆明园跟来的几个保姆嬷嬷
皇上有来看四阿哥吗
除非皇上问及功课
否则不曾提起
三阿哥四阿哥跟你一起读书
你觉得他成绩如何
师傅总说四弟开蒙晚
但天资聪颖 所以学得很快
那你皇阿玛呢
皇阿玛很少和四弟说话
你和四阿哥比如何
四弟勤奋但是他开蒙晚
好多东西都没有学过
所以比不上儿臣
现在是比不上
可他下学之后还这么苦读
可是比你要用心多了
这么用心的孩子
难保他日不成大器
君子中庸小人反中庸
君子之中庸也君子而时中
四阿哥您晚膳才吃了几口
就过来读书仔细看得眼睛疼
嬷嬷您别扰我
奴婢是心疼你
这样日夜读书会熬坏了身子的
我能住回宫来已经是万幸
皇阿玛每次见我
也只问我读书的事
若我连书也读不好
就更没有人瞧得起我了
四阿哥您的宵夜来了
放这儿吧
四阿哥奴婢盼咐人
给您熬了绿豆汤
明目是最好的您喝了再看吧
我不想喝嬷嬷赏给你喝吧
奴婢是盼咐人给您熬的
奴婢怎么敢喝
嬷嬷你喝了就少说话了
我今晚背不出这书一定不睡觉
这
喝吧
是
嬷嬷 你怎么了
嬷嬷 嬷嬷
四阿哥 你 你这是怎么了
四阿哥 你别怕
我是碎玉轩的惠嫔
碎玉轩
是
有人要杀我
四阿哥 这样的话可不敢胡说呀
我没有胡说
嬷嬷尸体还在阅是楼呢
惠娘娘您救救我
好好好
您救救儿臣
四阿哥 您别怕
四阿哥若是信得过我
我替你想想办法
孙儿给皇祖母请安
四阿哥你怎么来了
男儿有泪不轻弹你怎么哭了
来来来快到哀家身边来
不怪四阿哥要哭
方才吓得魂都丢了
太后四阿哥的嬷嬷
误食了四阿哥的绿豆汤
当场毒发身亡
你说什么
孙儿自知卑微不讨人喜欢
可孙儿从无害人之心
为什么有人要害死孙儿
臣妾想过
四阿哥没有生母在宫中无人照拂
为保安全起见
臣妾恳请太后
留四阿哥在寿康宫居住
以保无虞
这是应当的
好孩子
让你瞧见了不干净的东西
受惊了
至于谋害四阿哥嬷嬷的事
是否还再追查下去
只怕是难啊
一碗绿豆汤
多少人碰过多少人经手
若查下去闹大了
岂不成了宫中丑闻
太后说得是
为了危月燕冲月的天象
影响太后跟皇后
莞嫔有了身孕也不能迎回宫中
只能长留在外
长此下去皇嗣受损
真不知道是冲月还是冲了皇嗣啊
芳若
你去把四阿哥的东西搬来寿康宫
这些日子就让四阿哥
暂且待在哀家这儿
看谁敢害他
是那奴婢先带四阿哥下去休息
再去收拾四阿哥的东西
孙儿告退
你也先退下吧
是臣妾告退
竹息你看这害四阿哥的事
像是谁干的
太后心里明镜儿似的
奴婢不敢胡说
怕扰了太后的心思
宫里除了她
还有谁更在乎四阿哥的存在呢
好歹皇后有三阿哥这个儿子
不至于吧
正因为有了三阿哥这个义子
才更要为三阿哥铺平太子之路
皇后真是越来越肆无忌惮了
宫中竟连一个压制她的人都没有
长此下去
只怕皇帝要后嗣凋零了
竹息明日请皇上来一趟
是
四阿哥无恙
死的是伺候四阿哥的嬷嬷
无能
奴才该死 请皇后娘娘责罚
立即撒手 撒得干干净净
大家没放下警惕前不许再动手
嗻
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.